ジャンプするというより　軸足を上に折りたたむイメージで
不要想著要跳躍 想像自己是在把支撐腿向上抬
分かる？
能理解嗎
はい　やってみます
嗯 我試試
浮いた
起來了
軸がブレてない
平衡沒有崩潰
トラベリングなしーっ
毫無軸心偏移？
せっ　選択は
她 她的選擇
間違ってなかった
沒有錯
気づけば靴は汚れ
不知不覺中鞋子變髒
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑過生鏽的雙刃
憧れはそのままで
曾經的憧憬依舊
夢から目醒めた先には夢
夢醒之後仍是夢
聞こえたその泣き声
不知哪裡傳來你的哭聲
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像幾近消失的嗚咽晚會
憧れのその先へ
只為超越那憧憬
蹲る君を見つける為
尋見抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出無人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飛吧 瞬間彈射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活著就是為了感受現在這個瞬間
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未來 超越期待 不畏強風壓面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都會發現你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
發出聲音 定睛遠方 穿破虛空
見違えていく君の指から今
現在我將放開你的手指
手を放す
任你大放異彩
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste Dokupe　校對：はばやし　後期：MIR
いのり
小祈
名港杯 女子初級花滑（上）
ほら　お姉ちゃん　滑るわよ
快看 要到姐姐滑冰了
お姉ちゃん　転ばない？
姐姐不會摔倒吧
大丈夫　お姉ちゃんは　本番に強いから
沒問題的 姐姐比賽時表現都很厲害
絶対大丈夫
一定沒問題的
母の心音が　耳元で大きく響いていた
媽媽的心跳聲一直在耳邊迴響
こんなに人が見ている前で
姐姐在這麼多人的注視之下
ツルッツルの氷の上で踊るなんて
要在滑溜溜的冰面上起舞
怖くて心配だった
我真的又害怕又擔心
でも　姉は
但姐姐
軽々と　おりた
卻輕盈落地
今まで何度も転んだことを　美しさで隠しきって
她用優美的動作掩蓋了過去無數次的失敗
どうしたら　こんな不確かな未来に期待をかけてもらえる人になれるんだろう
怎樣才能成為這樣一個對充滿未知的未來懷抱期望的人呢
白い氷の上に　星くずで出来たきれいな衣装で
她在潔白的冰面上 穿著由繁星點綴的衣服
みんなが出来ない技を　当たり前のように踊っていく
行雲流水般地舞出別人根本無法完成的動作
氷の上に立つと空気が変わる
當她立於冰面之上 氣氛都隨之一變
はち切れそうなくらいに期待してしまう
令人心中充滿無限期待
こんなきれいな人に　なることが出来たら
如果我也能變得這麼優美就好了
いのり
小祈
いのりちゃ～ん
のんちゃーん
祈祈
大好きなお姉ちゃんが起こしにきたよっ
你親愛的姐姐來叫你起床了
お…おね…
姐 姐姐
おぱよ
早
お母さん　お母さん
媽媽 媽媽
のん　起きた～
祈祈起床了
足でドア開けないの
不要用腳開門
はい　オレンジジュース
給 你的橙汁
そっか　お姉ちゃん　昨日の夜　カナダから戻ってきてたんだっけ
對哦 姐姐昨晚從加拿大回來了
忘れてたの？ひっどーい
你忘了嗎 太過分了
友達の雑誌モデルの仕事断って
我可是拒絕了朋友那邊的雜誌模特兒工作
のんちゃんの大会見るために戻ってきたのに
特意回來看你的比賽的
またそんなことしてるの？
你又去當雜誌模特兒了？
留学っていうのは勉強のために行くものよ
留學是讓你去學習的
ちゃんと勉強もしてます
我也在好好學習啦
あれって衣装？
那就是比賽的服裝？
なんか思い出すな～
真令人懷念
フィギュアやってた頃のこと
我都想起當年的自己了
のんちゃん　着てみて
祈祈 快穿上試試
脇　きつくない？
腋下緊不緊？
チクチクするところとか…
有沒有哪裡刺痛？
大丈夫　ありがとう
沒問題 謝謝
さすがお母さんね　調整ばっちりだ
媽媽就是厲害 裁剪得很完美
でも　久しぶりだから　結構手こずっちゃって
我太久沒做 中途卡殼了好久
少し仮眠してから向かうから　お父さんに送ってもらって
我睡一會再過去 讓爸爸送你們過去吧
大丈夫？
你沒事吧？
大丈夫
沒事的
久しぶりで　つい本気でやりすぎちゃっただけだから
只是太久沒做 一不小心認真過頭了
あとよろしく～
之後就拜託你了
本当に送っていくだけ？
把她送過去就行了嗎？
会議休んで一緒に見てちゃダメ
我能請假不去開會 一起去看嗎
ダメに決まってるでしょ
當然不行啦
大体　今日これないって　先に言ったのはあなたでしょ
而且不是你先說今天去不了的嗎
いや　だから　あの時はまだ大事な発表の予定があって…
可是 那個時候本來是計劃了非常重要的報告…
お母さん　なんか楽しそう
媽媽好像很開心
そうだね
是啊
あれで？
那能叫開心？
お姉ちゃんが帰ってきたからだね
是因為姐姐回來了吧
何　言ってんの
你說甚麼呢
のんちゃんが大会で滑るのが楽しみだからに決まってんじゃん
當然是因為期待你在比賽上的花滑表演啦
昨日の夜　帰ってきたら
昨晚我回來的時候
「おかえり」でも　カナダのことでもなく
她沒問候我 也沒問我加拿大那邊的事
一番最初に話しだしたんだよ　いのりのこと
開口就直接聊起了你
お母さんが？
聊起了我？
うん　いのりに初めて夢中になるものが出来たって
嗯 說你第一次有了投身其中的愛好
必死にスケートが出来るようになりたいって　頑張ってるって
還說你在拼命努力 學好花滑
名古屋市滑冰競技會
邦和體育樂園主辦
いよいよだね
馬上要開始了
じゃ　楽しみにしてる
先走了 我很期待你的比賽
なんか　1人になったら　急にドキドキしてきた
變成一個人感覺突然就緊張起來了
ミケちゃん
三花
ミケちゃん　確か滑るの　最終グループ
我記得三花是最後一組
絶対優勝するで
我一定會奪冠的
あんたみたいな大人に甘えとる奴には　絶対負けんから
不可能輸給你這種只會黏著大人的廢物
大会が終わったら
大賽結束之後
また前みたいに話せるようになるのかな
我們還能像以前那樣相處嗎
いのりさん
小祈
ウォーミングアップ　始めようか
開始熱身吧
はい
好的
司君　ジェスチャーがうるさい
阿司 你這動作好煩人
あとどのくらい？
還要等多久？
今　第1グループが終わって　これから第2グループ
現在第一組才剛結束 之後是第二組
確か　第2グループの最後だよね
我記得是第二組的最後一個吧
昨日のくじ引きで　「1番滑走になりませんように」って
昨天她還一直唸叨說希望不要是小組第一個上場
ガチガチになりながら引いてたわ
抽籤的時候可緊張了
1番はイヤ　1番はイヤ…
不要第一個 不要第一個
早く引いてください
快點抽一個吧
そういうところは相変わらずなんだ
這一點還是和以前一樣啊
そうね
是啊
私はのんちゃんのそういうところも嫌いじゃないけどな
祈祈的這一點我也並不討厭就是了
フィギュアやってた頃　先生にも言われたよ
我玩花滑的時候教練也和我說過
自分の弱さを知っている人だけが　本当に強くなれるって
只有理解自己弱點的人才能真正變強
出場順序
運動員姓名
所屬團體
7號
柊木咲
名城王冠花滑俱樂部
8號
平野優香
名港體育樂園花滑俱樂部
9號
桐谷朱利亞
長久手花花滑俱樂部
10號
櫻井姬
名城王冠花滑俱樂部
11號
坂城美奈子
名港體育樂園花滑俱樂部
12號
結束祈
勒克斯東山花滑俱樂部
第2グループの選手の方は練習を開始してください
第二組選手請開始排練
練習時間は4分です
排練時間限時四分鐘
選手が周回する間
選手繞圈排練的時候
ジャッジはこの時点から各選手のスケーティングスキルをチェックし
裁判就已經開始評估每個選手的滑冰技巧
各エレメンツの出来ばえを確認する
確認各項動作是否規範
直前練習から審査は始まっているんだ
評審從排練時就已經開始了
第2グループ選手の滑走順をお知らせします
現在通知第二組選手的出場順序
7番　柊木咲さきさん　名城クラウンFSC
7號 柊木咲 名城王冠花滑俱樂部
どう？
9番　桐谷ジュリアさん　長久手フラワーFSC
怎麼樣
9號 桐谷朱利亞 長久手花花滑俱樂部
大丈夫　しっかり氷押せてる
很好 蹬冰動作很標準
10番　桜井ヒメさん　名城クラウンFSC
10號 櫻井姬 名城王冠花滑
11番　坂城みなこさん　名港ウィンドFSC
11號 坂城美奈子 名港之風花滑俱樂部
12番　結束いのりさん　ルクス東山FSC
12號 結束祈 勒克斯東山花滑俱樂部
せーの
一 二
いのりちゃーん　がんばー
小祈 加油
んばっ　んばっ～
加油 加油
よし
好
進行方向を確認して　アクセル
確認好行進方向 來個阿克塞爾跳
いのり
小祈
痛いとこない？
疼不疼？
は…はい
我 我沒事
邦和の氷は　大須と感触が違うから
邦和的冰面和大須的不太一樣
感覚が鈍ったのかもしれない
所以可能影響到你的判斷了
落ち着いて　順番に跳んでいこう
放鬆下來 按順序跳就好
はい
是
あと2分　確認しなくちゃ
還有兩分鐘 我得重新確認一遍
ああ　あれ？
怎 怎麼回事
練習時間　残り1分です
試滑時間還剩一分鐘
いのりさん　痛いところは？
小祈 你有沒有哪裡受傷？
ありません
沒有
よかった
那就好
けど　転倒してよくない流れに引っ張られている
但是反覆摔倒 可能把糟糕的狀態帶進正賽
本番までまだ少し時間はある
開賽前還有點時間
フォームはこのあと確認するとして　最後にフライングシットをやっておいで
我之後再檢查你的姿勢 最後先做個跳接蹲轉試試吧
はい
好的
フライングシットスピンは今まで失敗したことがない
跳接蹲轉她從來都沒有失誤過
これでちゃんと出来るというイメージを残して　練習を終えられたら…
希望她能藉著這個動作 在試滑結束前重拾自信
まずい　タイミングがズレて…
不好 跳的時間不太對
練習時間終了です
試滑時間結束
選手の方はリンクサイドにおあがりください
各位運動員請到休息區等待入場
いい感じ　出来てるよ
很棒 非常完美
じゃあ　さっきのは…
那我剛才怎麼…
腕を引き寄せるタイミングが違ってただけだよ
你只是收回手臂的時間有點不對
ケガもなさそうだし　今のタイミングでやれば大丈夫
反正也沒受甚麼傷 像剛剛這樣就可以了
はい
知道了
無理もない　練習でひとつも成功してないんだもんな
我能理解她 畢竟剛才試滑時一次都沒跳成功過
よし　ここで成功をイメージ出来るまでやってみよう
好 我們就在這練到你能想像出成功時的模樣為止
ここを氷の上だと想像して…
你把這裡想像成冰面
あの
不好意思
司先生
司教練
お母さん
小祈媽媽
すみません　ちょっとご相談がありまして
打擾一下 我想和你商量點事
ジャンプの構成を変える？
你想改變跳躍的編排？
はい　簡単でいのりが出来るものに
是的 我想改成小祈能做出來的簡單動作
いのりさんは1回転ならいつも成功しています
一周跳她每次都能成功的
特に難しい構成にしているわけでは…
我並沒有給她設計很難的編排
でも出来てないじゃないですか
但剛才不是都沒成功嗎
それは…
這…
正直言うと　この大会の出場自体　早すぎると思うんです
說實話 我覺得讓她參加這個比賽還是太早了
そんなことはありませんよ
沒有的事
いのりさん自身　早く上達するためにも大会で…
是為了小祈能更快進步 我才想讓她參賽…
早く上達してどうするんですか
進步快了又有甚麼用
もう5年生なんですよ　今からいくら上達したって
她已經五年級了 學得再快也沒用
やっと　いのりに熱心に打ち込めるものが出来たんです
小祈好不容易才找到了能全身心投入的事情
それまで出来ることが何もなくて　いつもつらそうだったあの子が
在這之前她甚麼都做不到 一直都很痛苦
毎日楽しそうにしているんです
現在卻過上了笑呵呵的生活
スケートまで　失敗の思い出にさせたくない
我不想讓她在花滑這件事上也留下痛苦的回憶
まただ　お母さんは　私をかばってる
又是這樣 媽媽她又在保護我了
スケートを始めた時も　きっと　私のこと思って止めてたんだ
我想學花滑時 她阻止我肯定也是為了我好
出来なかった時　私が傷つくだろうって
免得失敗的時候我會受傷
どちらにしろ　中学までなんです
不管怎麼說 她最多也就練到國中畢業
せっかく楽しんでいるのに　勝負なんてさせなくていいじゃないですか
現在她學得這麼開心 何必逼著她上場比賽呢
それは違います　いのりさんは…
不是這樣的 小祈她…
いえ
沒甚麼
先生も困ってる
教練也很為難
私が出来なかったから　変われなかったから
就是因為我跳不好 因為我還是沒能改變自己
見て　お姉ちゃん　きれいだね
你看 這位姐姐多漂亮呀
うん　きれい
嗯 好漂亮
私もスケート習いたいな
我也好想學花滑啊
違う
不對
変われないんじゃない　変えてないんだ
我不是沒能改變自己 而是沒有改變自己
今の私が嫌だったんじゃないの？
我不是很討厭以前的自己嗎
「上手に出来ることがある」って
我不是很想有個拿得出手的愛好嗎
「私は恥ずかしくない」って思いたいんじゃないの？
不是不想覺得自己很丟人嗎
いや　もう私は　前の私じゃない
不 現在的我 已經不是曾經的我了
スケート靴を履いて　きれいな衣装を着て
我穿上了冰鞋和漂亮的衣服
リンクに立ってる
站立在冰場之上
そうだ　私はもう憧れていたフィギュアスケート選手になったんだ
對 我已經成為嚮往多年的花滑運動員了
ですから…
所以
お母さん
媽媽
いのり
小祈
大丈夫　私　大丈夫だよ
沒關係的 我真的可以的
でも…
但是
難しいことは　失敗しやすいって分かってる
我知道完成困難的目標很容易失敗
勝つばっかじゃないって分かってる
我也知道我不會總是成功
出来ないこともたくさんあるって分かってる
我還有很多做不好的事情
でも
但是
それでも
就算這樣
私はスケートで勝負したい　選手としてメダリストになりたい
我還是想成為運動員 在花滑比賽奪得金牌
お母さんに　いのりにも出来ることがあるって　思ってもらいたい
希望媽媽能明白 我不是個甚麼也做不好的人
だから　見てて
所以 你就看著吧
カッコよく滑れるように　頑張るから
我一定努力滑出最優美的舞姿
靴を履いたから　ジャンプが跳べるわけじゃない
穿上冰鞋不代表我可以完成跳躍
スケートが　私を特別にしてくれるわけじゃない
花滑也不能讓我變得獨一無二
あの時　特別に見えたのは
那時候讓我覺得獨一無二的
スケートじゃなくて　お姉ちゃんの方だ
不是花滑本身 而是賽場上的姐姐
私がスケートを
我要讓滑冰
特別にするんだ
變成我的獨一無二
どこ行ってたの？次　のんちゃんの番だよ
你去哪了 接下來就輪到祈祈了哦
これ？
這個？
まだ大会で実績も出してないのに
我還沒有拿出任何比賽成績
メダリストになりたいって勝手に言っちゃってごめんなさい
就誇下海口說自己想奪得金牌 對不起
いや…
沒事
すごく緊張しますね　ちゃんとつかんでるのに
都捏得這麼穩了 但還是好緊張
しっ　失敗したらって考えちゃうと
因 因為會忍不住擔心失敗
いのりさん
小祈
転ぶことを怖がらなくていい
不用害怕摔倒
転んだって　平気な顔して立ち上がればいい
哪怕摔倒了 只要若無其事地站起來就好
本番に弱くてもいい　緊張しやすくてもいい
發揮不出訓練時的水準也好 容易緊張也罷
全部失敗してもいい
哪怕徹底失敗了也沒事
俺が1から教え直す　そしてもう一度挑戦する
我都會從頭開始教你 你可以再次發起挑戰
それだけなんだ
不需要擔心的
どんなあなたでも　目標まで導くために　俺がいるんだから
我會接受任何狀態的你 一路陪伴你 直到實現你的目標
坂城みなこさんの得点　9.8
坂城美奈子 得分9.8
現在の順位は2位です
當前排名 第二名
思いっきりやっちゃえ
放手去滑吧
はい
是
いのりちゃ～ん
小祈
がんばー
加油
がんば
12番　結束いのりさん　ルクス東山FSC
12號 結束祈 勒克斯東山花滑俱樂部
1つ目のジャンプ　シングルアクセル
第一跳 阿克塞爾一周跳
大丈夫　起き上がれた
沒事 她站起來了
次は　シングルループ
接下來 後外結環一周跳
今の　加点入ったんじゃない？
剛剛那下應該能拿到加分吧
ストロークから　丁寧に　次の足につなげ
把換腳的動作融入到滑行之中
スピードを落とさず　姿勢を保って　正確にターン
保持速度維持姿勢 準確地轉圈
ルッツ
勾手跳
アクセル
阿克塞爾跳
今のは加点よね
剛剛這下肯定加分了吧
俺なら5000億点つけてる
我是裁判肯定給她打5000億分
やりたかったことが　思い描いたことが出来てる
渴望的動作 想像中的動作都成功了
楽しい
好開心
転んだのに
明明摔倒了
あの子　転んでも諦めずに…
那孩子 哪怕摔倒了也沒有放棄
次で最後
要收尾了
フライングシットスピン
跳接蹲轉
よし　タックも完璧だ
好 收身也很完美
これで全てのカードは切った
這下所有的牌都打出去了
あとは…
接下來…
いや　速い
不對 好快
速すぎる
太快了
ブロークンレッグ？
側蹲開腿轉？
い…いつ教えたの？
你 你甚麼時候教她的
教えてない
我沒教她
いっ　1回しか
只 只示範過一次
出来ないのは　周りが悪いんじゃない
自己做不到 不是旁人的錯
自分がいけないんだ
而是自己的問題
嫌だったら自分で変えなきゃ
如果不喜歡這樣 那就改變自己
何度でも挑戦して
一次又一次去挑戰
転倒したのに諦めず
哪怕摔倒過也沒有放棄
最後の最後まで　勝つことを考えていたんだ
直到最後 她都在為求勝拿出最大的努力
終わったら　ジャッジと観客にお辞儀
結束以後 向裁判和觀眾行禮
私もスケート習いたいな
我也好想學花滑啊
なんで　なんで気付けなかったんだろう
為甚麼 為甚麼我一直沒發現呢
あの子はこんなに強いのに
那孩子明明這麼堅強
1人で立ち上がれる　強い子なのに
是個摔倒了能自己站起來的堅強的孩子
姓名
結束祈
希望你多加努力
仕方ないわよ
沒辦法的啦
うちと違って　結束さん共働きで　見てる時間なかったんでしょ
你們家夫妻倆都上班 沒甚麼時間教孩子學習吧
弱いのは　私だったんだ
軟弱的人 原來是我啊
行こう
走吧
のんちゃんの所に
到祈祈的身邊去
司先生
司教練
すみません　転倒してもいいって言ってくれたから
對不起 因為你說摔倒了也沒關係
勝手に挑戦しちゃいました
我就自作主張挑戰了一次
のんちゃん
祈祈
お姉ちゃん　お母さん　見てた？
姐姐 媽媽 你們看到了嗎
私　頑張って…
我可努力了…
お母さん　泣いてたの？
媽媽 你哭了嗎
いのり
小祈
いのりは　なんのメダリストになるつもりなの？
你想要拿甚麼比賽的金牌？
オリ…オリン…ピック
奧 奧運…會
老實人
オリンピックね　分かった
奧運會對吧 好的
ちゃんと見てたよ　すごくすごくカッコよかったよ
我都看在眼裡了 你真的特別特別美
いのりは苦手なことが多い分　人よりもいっぱい頑張ってきたんだよね
你不擅長的事情有很多 但也因此付出了比別人更多的努力
すごい頑張ってきたんだよね
我現在終於明白了
お母さん
媽媽
褒めてあげられなくてごめんね
對不起 我一直沒誇獎你
決めつけちゃってごめんね
把自己的想法強加給你
1人でいっぱい頑張らせちゃってごめん
對不起 我不該讓你一個人努力
いのりの夢を　ちゃんと応援出来るお母さんになるね
以後媽媽一定會支援你實現夢想
お母さん
媽媽
結束いのりさんの得点　12.64
結束祈 得分12.64
現在の順位は
當前排名
第1位です
第一名
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一
憧れ焦がれて
嚮往又心急
あのコと頂上戦
想和那個她巔峰對決
魅力的なセンスで勝負
靠迷人的品味決勝
奇跡的なチャンスで勝負
靠奇蹟般的轉機決勝
憧れのコンペティション
嚮往一場競爭
熱血の先生と
與熱血的老師
並外れセンセイション
來一段非同尋常的體驗
超好きアガるモチベーション
熱情給我無限動力
夢見る少女でいたい！
好想永遠當個愛做夢的少女！
だからキメる
所以我要成功
JUMP！JUMP！JUMP！胸のチクチクが
跳啊！跳啊！跳啊！心中的刺痛
HOP！HOP！HOP！ハジけ気持ちいね
蹦啊！蹦啊！蹦啊！就是迸發出來的感情
STEP！STEP！STEP！驚かせたいね
一步！一步！又一步！想讓你大吃一驚
喰らわないdis戦うはリンク
不怕貶損 踏上冰面戰場
JUMP！JUMP！JUMP！胸のトキメキで
跳啊！跳啊！跳啊！心臟怦怦跳
HOP！HOP！HOP！また光るeyeは
蹦啊！蹦啊！蹦啊！兩眼再次放光
ICEを愛する合図だ！
這是愛冰一生的訊號！
身に纏うピンク戦うはリンク
身穿粉色戰袍 踏上冰面戰場
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一